# 结构型设计模式

标签（空格分隔）： 设计模式

---

> 结构型设计模式关注于如何将类型或对象组合成更大，更复杂的结构，以简化设计

### 1. 外观模式
**外观模式**：为一组复杂的子系统接口提供一个更高级的统一接口，通过这个接口使得对子系统接口的访问更容易。在 `JavaScript` 中有时也会用于对底层结构兼容性做统一封装来简化用户。
举个栗子： 实现对象绑定时，考虑到兼容，可以封装成一个统一方法。

    function addEvent(dom, type, fn) {
        // 对于支持 DOM2级事件处理程序 addEventListener 方法的浏览器
        if (dom.addEventListener) {
            dom.addEventListener(type, fn, false)
            // 对于不支持 addEventListener 方法但支持 attachEvent 方法的浏览器
        } else if (dom.attachEvent) {
            dom.attachEvent('on' + type, fn)
            // 对于不支持 addEventListener 方法也不支持 attachEvent 方法
        } else {
            dom['on' + type] = fn
        }
    }

### 2. 适配器模式
**设配器模式**： 将一类（对象）的接口（方法或者属性）转化成另外一个接口，以瞒住用户需求，使类（对象）之间接口的不兼容通过通过适配器得以解决。
> 举个栗子：比如，引进的两个库发生了冲突，我们可以把冲突部分从一个库适配到另一个库中。

### 3. 装饰者模式
**装饰者模式**：在不改变原对象的基础上，通过对其进行包装扩展（添加属性或者方法）使原有对象可以满足用户的更复杂需求。

    var decorator = function(input, fn) {
        // 获取事件源
        var input = document.getElementById(input);
        if(typeof input.oncclick === 'function') {
            // 缓存事件源原有回调函数
            var oldClickFn = input.onclick
            // 为事件源定义新的事件
            input.onclick = function() {
                // 事件源原有回调函数
                oldClickFn()
                // 执行事件源新增回调函数
                fn()
            }
        } else {
            input.onclick = fn
        }
    }
    // 在元素原有tel_input的点击事件上，再加上装饰函数
    decorator('tel_input', function（）{
        document.getElementById('tel_demo_text').style.display = 'none'
    })
    
> 利用装饰器，我们增加需求功能时，可以不用去查找源代码再修改，直接用装饰器装饰

### 4. 组合模式
**组合模式**：又称为部分-整体模式，将对象组合成树形结构以表示“部分整体”的层次结构。组合模式使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。
> 举个栗子： 比如登录界面和注册界面，其实是有很多相似元素的，可以单独实现，再加以组合，有点类似模块化的思想。

组合对象类通过继承一个父类使其具有统一的方法，这样也方便了我们统一管理和使用，当然此时单体成员与组合体成员行为表现就比较一致了。这也就模糊了简单对象与组合对象的区别。

### 5. 享元模式
**享元模式**：运用共享技术有效地支持大量的细粒度的对象，避免对象间拥有相同内容造成多余的开销。
> 举个例子： 把共有的数据，方法提取出来外面，共享。