##### ECMAScript中有五种数据类型：Undefined,Null,Boolean,Number,String,还有一种复杂的数据类型--object

### tupeof操作符
```
var message = "hi"
alert(typeof message);//"string"
alert(typeof(message));//"string"  括号可加可不加

```
### 1-Undefined类型
##### Undefined类型只要一个值，就是undefined;
```
var message;//这个变量声明之后默认取得了Undefined值
//下面这个没有定义
//var age
alert(message)//"undefined"
alert(age)//产生错误
```
#### 但是未定义的类型仍然为Undefined
```
var message;//这个变量声明之后默认取得了Undefined值
//下面这个没有定义
//var age
alert(typeof message)//"undefined"
alert(typeof age)//"undefined"
```

### 2-Null类型
#### Null类型只有一个值，就是null

#### 从逻辑的角度看，null的值表示一个空对象指针，返回object
```
var car = null;
alert(typeof car)//"object"
```
#### undefined值是派生自null值
```
alert(null == undefined); //true
```
#### 只要是意在保存对象的变量还没有真正保存对象时，就应该明确地让该变量保存null值
```
if(car != null) {
    //对象执行某些操作
}
```

### 3-Boolean类型

#### Boolean类型的字面值true和false是区分大小写的，True，False不是Boolean类型。


#### 要将一个值转化为Boolean值，可以调用转型函数Boolean()
```
var message = "hello"
var messageAsBoolean = Boolean(message);
```
### 4-Numble类型
#### 4-1整数类型
- 八进制前面第一位必须为0，，然后是（0-7），若超过范围，则忽略前导零，后面的数值当作十进制算。十六进制在前面加0x;

- 在进行算术计算时，所有以八进制或者十六进制表示的数值最终都将被转换成十进制数值。

#### 4-2浮点数值
- 浮点数值的最高精度是17位小数
```
if(a+b == 0.3) {
    alert("gg")//不要做这样的测试；有可能等于0.300000004
}
```

#### 4-3数值范围
- Infinity(正无穷)，-Infinity(负无穷)。如果某次计算反悔了正或负的Infinity值，那么该值将无法继续参与下一次的计算。
- 可以用isFinite()函数确定一个数是否是有穷的，如果该数位于最小与最大值之间会返回true.

#### 4-4NaN(Not a Number)
- 这个数值用于表示一个本来要返数值的操作数未返回数值的情况（这样就不会出现错误了）
- 任何涉及NaN的操作 (如NaN/10) 都会返回NaN。
- NaN与任何值都不相等，包括NaN本身。
```
alert(NaN == NaN);//false
```
- 判断一个参数是否为数值，可以用isNaN()函数。该函数在接收到一个值后，会尝试将这个值**转换**为数值，例如"10"或者boolean值。
```
alert(isNaN(NaN));      //true
alert(inNaN(10));       //false
alert(inNaN("10"))      //false（可以被转换成数字10）
alert(inNaN("blue"))    //true
alert(inNaN(true))      //false(可以被转换成数字1)
```
- 基于对象调用isNaN()函数时，会先调用函数的valueOf()方法，然后确定是否能返回数值，若不能，则调用toString()方法，再测试返回值。

#### 4-5数值转换
- 有三个函数可以把飞数值转换为数值：Number(),  parseInt()和parseFloat()
- Number()可以用于任何数据类型，而另外两个则专门用于把字符串转换成数值
##### （1）Number()函数的转换规则如下：
1. Boolean值，true和false将分别被转换为1和0.
2. 数字值，只是简单的传入个返回
3. null值，返回0
4. undefined,返回NaN
5. 如果是对象，则调用函数的valueOf()方法，然后确定是否能返回数值，若不能，则调用toString()方法，再测试返回值
6. **字符串，遵循下列规则**：
> 1,如果字符串中只包含数字，则将其转为十进制数值，即"123"会变成123,而"011"会变成11，（注意：忽略前导的0)  
2,如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如“0xf”,则将其转换为相同大小的十进制整数值  
3,如果字符串是空的（不包含任何字符），则将其转换为0  
4,如果字符串包含上述格式之外的字符，则将其转换为NaN

##### （2）parseInt()
1. 空字符会返回NaN（Number()对空字符返回0）
2. 它会忽略字符前面的空格，直至找到第一个非空格字符。若第一个字符不是数字字符或者负号，则返回NaN
3. 如果第一个是数字字符，则会继续解析第二个字符，直至解析完所有后续字符或者遇到一个非数字字符，例如：“123blue”会转换成123，类似的“22.5”会转换成22，因为小数点不是有效的数字字符。
4. 能够识别出各种整数格式（十，八，十六进制）
```
var num1 = parseInt("1234blue");        //1234
var num2 = parseInt("");               //NaN
var num3 = parseInt("0xA");            //10
var num4 = parseInt("22.5");           //22
var num5 = parseInt("070");            //56
var num6 = parseInt("70");             //70
var num7 = parseInt("0xf");            //15
```
5. 可以为这个函数提供第二个参数：转换时使用的基数（即多少进制）
```
var num = parseInt("0xAF",16);         //175
var num1 = parseInt("AF",16);          //175
var num2  = parseInt("AF");           //NaN
var num3 = parseInt("10",2);          //2(以二进制转换)
var num4 = parseInt("10",8);          //8(以八进制转换)
```
6. 为避免错误解析，我们建议无论什么情况下都明确指定基数

##### （3）parseFloat
1. 与parseInt类似
2. 解析中遇到第一个小数点有效，第二个无效，例如：22.34.5会转换为22.34
3. 始终忽略前导0，十六进制格式的字符串始终会被转换成0。
4. 只解析10进制
```
var num1 = parseFloat("1234blue")            //1234
var num2 = parseFloat("0xA")                 //0
var num3 = parseFloat("22.5")               //22.5
var num4 = parseFloat("22.34.5")            //22.34
var num5 = parseFloat("0908.5")             //908.5
var num6 = parseFloat("3.125e7")            //31250000
```

### 5 String类型
#### 1 String数据类型包含一些特殊的字符字面量，也叫转义序列；
```
var text = "This is the letter sigma:\u03a3."
text有28个字符，其中六个字符长的转义序列表示一个字符。
```
#### 2 转换为字符串
##### (1)toString()
```
var age = 11;
var ageAsString = age.toString();    //字符串"11"
```
1. 数值，布尔值，对象和字符串值都有toString()方法，但**null**和**undefined**值没有这个方法。
2. 在调用toString()方法时可以传递一个参数：输出数值的基数。
```
var num = 10;
alert(num.toString(2));             //"1010"
alert(num.toString(8));             //"12"
```

##### (2)String()
1. 如果值有toString()方法，则调用该方法（没有参数）并返回相应的结果
2. 如果值是null,则返回"null"
3. 如何值是undefined,则返回"undefined"

### 6 Object类型
- 对象就是一组数据和功能的集合。