（ECMA-262 描述了一组用于操作数据值的操作符，包括算术操作符，位操作符，关系操作符和相等操作符）
### 1 一元操作符（只操作一个值的操作符）
- 递增和递减操作符
- 一元加和减操作符
- 对非数值应用一元操作符时，会像Number()一样对这个值进行转换。

### 2 位操作符
- EMCAScript中的所有数值都以IEEE-754 64 位格式储存，但位操作符不直接操作64位的值，而是先将64位的值转换为32位，然后执行操作，最后再将结果转换为64位。
- 正数是以纯二进制格式储存，负数同样以二进制码储存，但使用的格式是二进制补码
- 求补码的三个步骤：
> 1 求这个数值绝对值的二进制码  
2 求二进补码，即将0替换为去，将1替换为0；  
3 得到的二进制反码加一  

- ECMAScripth会尽力向我们隐藏这些信息，但我们以二进制输出一个负数时，看到的只是这个负数绝对值的二进制码前面加上了一个负号。
```
var num = -18;
alert(num.toString(2));       //"-10010\"
```
- 对NaN和Infinity值应用位操作时，这两个值都会被当成0来处理。

#### 1-按位非（~）
- 执行按位非的结果就是返回数值的反码。
- 由于按位非是在数值表示的最底层执行操作，因此速度较快

#### 2-按位与（&）
- 按位与操作只在两个数值的对应位都是一时才返回1，任何一位是0，结果都是0。

#### 3-按位或（|）
- 任何有一个位是1的情况下就返回1，而只有在两个位都是0的情况才返回0

#### 4-按位异或（^）
- 这个操作在两个数值对应位上只有一个1时才返回1。

#### 5-左移（<<）
- 左移不会影响符号位

#### 6-有符号右移(>>)
- 不影响符号位

#### 7-无符号右移(>>>)
- 0补符号位，可能会影响正负

### 3 布尔操作符
#### 1-逻辑非（~）
- 无论这个值是什么数据类型，这个操作都会返回一个布尔值
- 同时使用两个逻辑非，实际上就会模拟Boolean()转型函数的行为。

#### 2-逻辑与（&&）
- 逻辑与属于短路操作，如果第一个操作数就能决定结果，那么就不会再对第二个操作数求值。
- （重视第二个，即一般返回第二个）

#### 3-逻辑或（||）
- 短路操作，与逻辑与类似
- （重视第一个，即一般返回第一个）

### 4 乘性操作符

#### 1-乘法
- Infinity与0相乘，结果是NaN
- （更多详情请看高设p47）

#### 2-除法
- Infinity与Infinity相除，结果是NaN

#### 3-求模（余数）（%）

### 5 加性操作符

#### 1-加法
- 如果两个操作数都是字符串，则将第一个操作符与第一个操作符拼接起来
- 如果只有一个操作数值字符串，则将另一个操作数转换为字符串，然后再将两个拼接
```
var result = 5 + "5" ;
alert(result)           //"55"
```

#### 2-减法

### 6 关系操作符
- （<,>,<=,>=）都返回一个布尔值
- 如果两个操作数都是字符串，则比较两个字符串对应的字符编码
- 如果有一个操作数是数值，则将另一个也转换为数值，然后执行数值比较
```
var result =  "23" < "3";       //true
var result =  "23" < 3 ；       //false
```

### 7 相等操作符
#### 1-相等和不相等
- == ，！= 为强转型，会先转换操作数，然后才进行比较
- null 和 undefined是相等的

#### 2-全等和不全等
- 比较过程中不转换，数据类型不相等则不相等
```
var result = ("55" == 55);      //true,因为转型后相等
var result2 = ("55" === 55);    //false 

````

### 8 条件操作符
```
var max = (num1 > num2) ? num1 : num2;
```

### 9 赋值操作符(=)

### 10 逗号操作符（，）
```
var num = (5,1,4,6,0);    // num = 0;
```